---
layout: post
title:  "学习笔记：AngularJS中的Scope作用域"
date:   2014-12-07 15:22:00
categories: misc
---

学习AngularJS的过程中遇到了Scope作用域，光看教材上解释始终是理不清头绪的，最后实际测试了一下确实理解地更加清楚了。

使用以下代码([This link](http://jsbin.com/xoculixivu/1/edit?html,js,output) )：

``` html
<!doctype html>
<html ng-app="myApp">
<head>
  <script src="http://cdn.staticfile.org/angular.js/1.3.0-beta.13/angular.js"></script>
</head>
<body>


  <div ng-app="myApp"
       ng-init="someProperty = 'some data'"></div>
  <div ng-init="siblingProperty = 'more data'">
    Inside Div Two: {{ aThirdProperty }}
    <div ng-init="aThirdProperty = 'data for 3rd property'"
         ng-controller="SomeCtrl">
      Inside Div Three: {{ aThirdProperty }}
      <div ng-controller="SecondCtrl">
        Inside Div Four: {{ aThirdProperty }}
        <br>
        Outside myDirective: {{ myProperty }}
        <div my-directive ng-init="myProperty = 'wow, this is cool'">
          Inside myDirective: {{ myProperty }}
        <div>
      </div>
    </div>
  </div>

  <script>
    angular.module('myApp', [])
    .controller('SomeCtrl', function($scope) {
      // we can leave it empty, it just needs to be defined
    })
    .controller('SecondCtrl', function($scope) {
      // also can be empty
    })
    .directive('myDirective', function() {
      return {
        restrict: 'A',
        scope: true
      }
    })
  </script>

</body>
</html>

```

输出结果如下：

> Inside Div Two:
Inside Div Three: data for 3rd property
Inside Div Four: data for 3rd property 
Outside myDirective:
Inside myDirective: wow, this is cool

这里的关键点是scope的继承，为了保持rootScope（或父scope）的clean，新创建的scope一般会复制父scope的内容并开辟新空间。
这里的“一般”指的就是使用ng-controller隐式创建的scope，或如代码所示在directive中返回的对象中指定scope选项。

但是我们看到输出结果，再对比HTML代码，这不是很正常的结果吗？DivTwo中访问不到DivThree中的“变量”，只要有些编程经验的人都会这么想吧？
其实不然。如果把

> <div ng-init="aThirdProperty = 'data for 3rd property'" ng-controller="SomeCtrl">

中的 ng-controller 指令删除的话，那么divTwo中会访问到 aThirdProperty 这个变量。因为如果没有了 ng-controller 指令，这里的变量声明就是声明在rootScope（或父scope）中的，和俄DivTwo是一个作用域。

或者将

> scope: true

这句代码删除的话，那么 OutSide myDirective 中就可以访问到 Inside myDirective 中的内容了，因为如果没有了 scope: true，就不会创建新的作用域空间。理由如上。

总的来说，scope默认值是false，即不创建新的作用域空间。当其设置为true会返回指定的scope对象时，就会创建新的作用域空间。

而 ng-controller 包含了 scope:true 。